Frodon Sacquet.. Il joue un rôle central dans la Guerre de l'Anneau et y met fin en allant le jeter dans les flammes de l'Orodruin.
Samsagace Gamegie (Sam).. Jardinier et compagnon fidèle de Frodon, il l'accompagne jusqu'à la fin.
Peregrin Touque (Pippin).. Meilleur ami de Meriadoc, il accompagne celui ci hors de la Comté.
Meriadoc Brandebouc (Merry).. Un des cousins de Frodon, il accompagne celui çi avec Peregrin hors de la Comté
Bilbon Sacquet.. C'est lui qui retrouve l'anneau dans les cavernes de Gollum. Il atteint un âge plutot avancé grace à celui ci. Il est l'un ou le personnage principal du livre le Hobbit. Il fait aussi des apparitions dans le Segneur des Anneaux.
Lobelia Sacquet.. de Besace (Elle était très cupide et voulait habiter à Cul-de-Sac, comme Otho était un cousin de Bilbon. Lors de la disparition de Bilbon, ils s’installèrent à Cul-de-Sac. Mais à son retour de son aventure avec Thorin, ils vendaient tous ses biens.)
Gollum.. (ou plus rarement nommé Sméagol, ancêtre des Hobbits) Il garde l'anneau avec lui quelques centaines d'années dans un souterrain humide après avoir assassiné son cousin Déagol pour avoir l'anneau.
Déagol.. (cousin de Gollum, créature proche du Hobbits) A trouvé l'anneau dans le fond de la rivière des Iris, assasiné par Sméagol, son cousin.
Drogon Sacquet (père de Frodon).. On ne sait pas grand chose de lui à part qu'il est mort en se noyant dans la Brandevin.
Primula Brandebouc.. (mère de Frodon)
Hamfast Gamegie.. (père de Samsagace) Jardinier pour les Sacquets avant son fils. Il est reconnu pour ses patates et est appelé le Vieux.
Bell Bonenfant.. (mère de Samsagace)
Bungo Sacquet.. (père de Bilbon)
Belladone Touque.. (mère de Bibon)
Bandobras Touque.. (dit "Taureau Mugissant", était connu pour être d'une taille exceptionnelle pour un Hobbit, 1.40m, ce qui lui permettait de monter à cheval). Ce serait lui qui aurait inventé le golf en décapitant un gobelin, dont la tête avait roulé jusque dans un trou de lapin.
Gérontius Touque.. (dirigeant de la Comté)
Père Magotte.. Hobbit habitant à mi-chemin de la Comté et de ChateauBrande, il se met en colère lorsqu'on lui vole ses récoltes, ce qui amuse les jeunes Hobbits, en particulier Perigrin Touque (Pippin) et Meriadoc Brandebouc (Merry) et Frodon lorsqu'il était plus jeune. Il est connu pour avoir d'exellents champignons dans sa propriété.
Marchon.. (Créateur de la Comté avec son frère Blancon)
Blancon.. (Créateur de la Comté avec son frère Marchon)