Aerin :: Aerin est une femme du Dor-lómin qui a vécu au Premier Âge. Elle est apparentée à Húrin, et a épousé de force Brodda lorsque les Orientaux ont envahi le Dor-lómin.
Amandil :: Père d'isildur, Amandil fut un des derniers Dunedains à avoir vu le royaume perdu de Numénor. Il fuit à bord d'un navire lors de sa chute avec ses deux fils, Isildur et Anarion.
Andróg :: Andróg était un hors-la-loi plutôt antipathique envers Túrin et Mîm. Il mourut à Amon-Rûdh.
Aragorn :: Il était un Dúnedain qui a eu un rôle assez important dans la Guerre de l’Anneau. À la fin de cette guerre, il reprit la place qui lui revenait de droit. Aragorn a été élevé à Fondcombe. Il a fait partie de la communauté de l’Anneau et est devenu un grand ami de Gimli et Legolas tous deux membres de cette même communauté. Il se maria avec Arwen, fille d’Elrond, avec qui il eut un fils : Eldarion, et plusieurs filles dont les noms ne sont pas mentionnés.
Arathorn :: Arathorn est le père d'Aragorn. Il est tué dans une embuscade d'orques peu après la naisance de son fils.
Ar-Pharazôn :: Ar-Pharâzon fut le vingtième roi (et dernier) de Numenor. Il est orgeuilleux mais ambitieux : il souhaite conquérir la Terre du Milieu. Asgon : Asgon est un Homme du Dor-lómin qui a prit part à une révolte contre des Orientaux en 495 PA.
Baragund :: Baragund était le fils de Bregolas et un descendant direct de Bëor l'Ancien. Il avait une fille, Morwen et il était le grand-père de Túrin Turambar. Lui et sa famille vivaient paisiblement à Dorthonion avant le Dagor Bragollach.
Barahir :: Barahir était un homme d'Edain de Dorthonion au premier âge, héritier du Peuple de Bëor, le plus jeune fils et dernier enfant de Bregor, le cinquième chef du peuple de Bëor, et le mari d'Emeldir qui était également du Peuple de Bëor à travers le lignée de Belen, le plus jeune fils de Bëor.
Belegund :: Belegund était un Edain et un homme de Dorthonion et l'un des Hors-la-loi de Barahir.
Beren :: Beren était un Homme du Premier Âge, qui épousa Lúthien et qui réussit à dérober un Silmaril . Il est un lointain ancêtre d'Aragorn et sa renommée traversa les Âges.
Boromir :: Boromir, né en 2978 TA et mort le 26 février 3019 TA est le fils favori de l'intendant Denethor II du Gondor. Il est aussi le frère aîné de Faramir ainsi que capitaine du Gondor et Seigneur de la Tour de Garde. Son nom est celui d'un homme du Premier Âge. C'est un personnage de l'histoire du Seigneur des Anneaux. Il a autrefois remporté une grande victoire à Osgiliath en repoussant les troupes du Mordor sur la rive orientale, l'Anduin. Il mourut près de l'Amon Hen en tentant de protéger Merry et Pippin contre une troupe d'Uruk-hai.
Brandir :: Brandir succède à son père, Handir, au trône en 495 du Premier Age et devient le sixième Seigneur des Haladin. Il est surnommé l'Infirme à cause d'une blessure à la jambe s'étant faite durant son enfance. Il n'est pas enclin à gouverner à cause de cette blessure qui le fait encore boiter et de son tempérament un peu trop pacifiste.
Bregolas :: Bregolas était un Edain de la maison de Bëor. Il était également le troisième seigneur de Ladros.
Bregor :: Bregor fut le premier et l'unique fils de Boromir, et le frère d'Andreth et Beril, ses soeurs. Bregor est probablement devenu le cinquième chef du peuple de Bëor et le seigneur de Ladros après la mort de son père.
Denethor :: Denethor est le vingt-sixième et avant-dernier Intendant souverain du royaume du Gondor , le père de Boromir et de Faramir.
Dorlas :: Dorlas est un Homme du Brethil qui a vécu au Premier Âge. Il est un des compagnons de Túrin lorsque celui-ci va tuer Glaurung. Il fut tué par Brandir après la mort de Niënor .
Elendil :: Elendil était un roi du de l'Arnor. Il mourut lors du siège de Barad-dûr. Son père était Amandil. Comme Elrond, il descend de Beren et de Lúthien. Il est aussi l'ancêtre d'Aragorn.
Emeldir :: Alors que les Hommes et les Elfes viennent de subir une lourde défaite face à Morgoth, Barahir décide de rester se battre et demande à Emeldir, sa femme, de mener Femme et Enfants aux travers de chemins dangereux pour se réfugier parmi les Haladins.
Eomer :: Éomer, fils d'Éomund, est un homme du Royaume de Rohan. C'est aussi le Rohirrim maréchal de la Marche . Il fut exilé par Grima Langue de Serpent après avoir retrouvé le cadavre de Theodred, fils de Théoden, roi du Rohan.
Eowyn :: Fille de Éomund et Théodwyn, Eowyn est la soeur d'Éomer. Elle est intrépide et n'aspire qu'à se battre, Elle fut élevée à Meduseld par Théoden, son oncle, aux cotés de son propre fils. Ce fut d'ailleurs Éowyn, avec l'aide de Meriadoc qui tua le Roi Sorcier d'Angmar, accomplissant ainsi la prophétie de Glorfindel. Eowyn finit par épouser Faramir, fils de Denethor II.
Faramir :: Faramir est le second fils de Denethor et le frère de Boromir. Il est né en 2983 du Troisième Âge. Il occupe le poste de capitaine de la Tour Blanche (Gondor) comme son frère décédé.
Fengel :: Fengel est le Quinzième Roi du Rohan. Il était tenu en mauvaise estime par ses sujets de par son avarice ses querelles, avec ses commandants et ses enfants, et sa goinfrerie.
Forweg :: Forweg est un Homme ayant vécu au Premier Âge au Beleriand. Il est grand aux cheveux blonds, et peut être parfois sage et généreux.
Galdor :: Galdor était un homme de Dor-lómin de la maison de Hador (troisième maison des Edain) au Premier Âge.
Gethron :: Gethron est Homme qui a vécu au Premier Âge. Il est un serviteur de Húrin et de Morwen. Gilraen : Gilraen est l'épouse d'Arathorn et la mère d'Aragorn. Elle a vécue à Fondcombe avec Aragorn mais est morte près de son peuple en Eriador en 3007 du Troisième Âge.
Glóredhel :: Glóredhel, née en PA 415 est la fille de Hador et de Gildis mais aussi la sœur aînée de Galdor et Gundor.
Gríma :: Surnommé Langue-de-Serpent (Wormthong en anglais) par Gandalf et certains Rohirrims, il est devenu conseiller de Theoden après s'etre mis à la solde de Saroumane. Corrompant l'esprit du roi, il finit par détenir le pouvoir de façon non-officielle. Il dut cependant revenir à son maître après la venue de Gandalf. Dans le film, Grima mourut transpercé par une flèche de Legolas et d'une flèche d'un rebelle de la Comté dans la livre. Cependant dans les deux cas, il meurt après avoir tué Saroumane.
Grithnir :: Grithnir est Homme qui a vécu au Premier Âge. Il est un serviteur de Húrin et de Morwen.
Hador :: Hador Lórindol, était un grand chef des Edain au premier âge de la Terre du Milieu. Il est devenu le premier seigneur de Dor-lómin et a été jugé puissant même parmi les Eldar.
Haldir :: Haldir était un homme du Peuple de Haleth, il était le fils de Halmir, c'est un prince Haladin.
Halmir :: Halmir fut le troisième seigneur des Haladin suite à la mort de son père. Il s'opposa activement aux armées orques qui venait de prendre Minas Tirith (Beleriand). C'est son fils ainé, Haldir, qui prend le pouvoir à sa mort en 471.
Hama :: Háma était un homme du Rohan, conseiller et huissier au Háma Sexe Masculin Titre Conseiller et huissier de la capitaine de garde du palais de Meduseld. Royaume Rohan Apparitions Interprète(s) John Leigh palais de Meduseld et capitaine de la garde de Théoden.
Handir :: Handir devint le Seigneur des Haladins après la mort de son père durant la bataille  Nirnaeth Arnoediad. Hareth : Hareth et la première fille de Halmir. Elle se marie avec Galdor et sera la mère de Húrin et de Huor.
Helm-Main Marteau :: Helm Main-Marteau est le neuvième Roi du Rohan et le dernière de la première lignée des Rois du Rohan. Son règne a été sapé par une guerre contre les Dunlendings qui ont tenté d'usurper son trône et de prendre le pouvoir.
Hundar :: Hundar est le second fils de Halmir et le frère de Haldir. Il sera envoyé à la bataille de Nirnaeth Arnoediad avec des soldats du peuple de Hareth. Il mourut durant la bataille.
Húrin :: Húrin, fils de Galdor, naquit en 441 du Premier Âge. Sa femme, Morwen Eledhwen, mit au monde un fils, Túrin Turambar, une fille Lalaith, qui mourut alors qu'elle était encore jeune, ainsi qu'une seconde fille nommée Nienor.
Indor :: Indor est un Homme du Dor-lómin, proche de Húrin et probablement un de ses serviteur ou de ses conseiller.
Isildur :: Isildur est le fils d'Elendil. Ce fut lui qui mit fin à la Bataille de la Dernière Alliance des Elfes et des Hommes en coupant le doigt de Sauron où il y avait l'Anneau, lui faisant ainsi perdre sa forme. Il décida cependant de garder l'Anneau pour lui malgré les prières de Cirdan et Elrond. Il fut tué par des orques lors d'une embuscade près de la rivière des Iris, après quoi l'anneau resta chaché pendant plusieurs cenaines d'années, avant de resurgir. Il eut plusieurs fils mais tous moururent lors du Désastre des Champs d'Iris sauf le plus jeune, resté au Royaume. Isildur fut un des derniers Hommes de l'Ouest à avoir vécu dans l'antique royaume de Numenor.
Morwen :: Morwen naquit en l'an 443 du Premier Âge, en Dorthonion. De cheveux sombres, comme tous ceux de ses parents, elle avait un caractère sombre et fier, mais sa beauté était telle qu'on la surnommait Eledhwen.
Niënor :: Niënor (  Sindarin  Deuil ) est une femme ayant vécu au Premier Âge. Elle est la soeur de Túrin, et l'épousa sans le savoir. Elle est morte en croyant que Glaurung avait tué Túrin.
Orleg :: Orleg est un Homme originaire du Dor-lómin et devenu Hors-la-loi suite aux Nirnaeth Arnoediad.
Prosper Poirdebeurré :: Prosper Poiredebeurré est un Homme habitant à Bree, tenancier de l'auberge Poney Fringant. Il est reconnu comme un homme possédant un grand cœur et une mauvaise mémoire.
Ragnir :: Ragnir est un Homme du Dor-lómin proche de Túrin. Rían : Rían était une femme Edain de la maison de Bëor, elle était l'épouse de Huor et mère de Tuor.
Roi-Sorcier :: Le Roi-Sorcier d'Angmar est le plus puissant et le chef des neuf Nazgûls, les Esprits Servants de l'Anneau. Comme les autres Nazgûls, le Roi-Sorcier était à l'origine un homme qui vivait à Númenor.
Sador :: Sador, surnommé affectueusement Labadal par son ami Túrin, est un Homme du Dor-lómin qui a vécu au Premier Âge. Il est surnommé ainsi car il doit marcher avec des béquilles depuis qu'il s'est coupé le pied.
Sunladân l'immortel :: Suladân est l'un des Neufs Nazgûls, les Esprits Servants de l'Anneau. Comme les autres Nazgûl , Suladân est à l'origine un homme qui vivait à  Númenor.
Thengel :: N'aimant pas son père, Fengel, Thengel s'enfui au Gondor où il y rencontre sa femme et donne naissance à Théoden et à deux autre filles. Il est cependant contraint de devenir le seizième roi du Rohan à la mort de son père en 2953 du Troisième Age.
Théoden :: Théoden est un roi du Rohan à la fin du Troisième Âge. Durant la Guerre de l'Anneau, il joua un rôle majeur en gagnant la Bataille des Champs du Pelennor.
Théodred :: Fils unique du roi Théoden de Rohan, il est mort tué par un bataillon d'orques.
Tuor :: Tuor est un Homme du Premier Âge qui fut le seul à contempler Gondolin, hormis son père et son oncle. Il est le cousin de Túrin Turambar, mais il a un destin opposé à lui.
Túrin :: Túrin, surnommé Turambar (  Quenya  Maître du destin ) est un Homme ayant vécu au Premier Âge. Il un des héros de son temps, un symbole de la lutte contre Morgoth. Alors qu'il n'est qu'un enfant, sa famille est maudite par le Seigneur des Ténèbres, et la vie d'errance de Túrin commence.
Ulrad :: Ulrad est un Homme qui a vécu au Premier Âge, et qui fait partie du groupe de Hors-la-loi auquel se joint Túrin par la suite. Il est traité d'imbécile par ce dernier car il a la langue trop pendue.
Urwen :: Ulrad est un Homme qui a vécu au Premier Âge, et qui fait partie du groupe de Hors-la-loi auquel se joint Túrin par la suite. Il est traité d'imbécile par ce dernier car il a la langue trop pendue.