Thorin II eest souverain d’Erebor, fils de Thrain II, petit-fils de Thrór. Il est surnommé “Écu-de-Chêne” dans les film et "lécudechêne" dans les livre pour s’être servi d’une branche de chêne comme bouclier.

Balin  eest l'un des nains qui accompagnent Thorin II Écu-de-Chêne dans sa quête pour reconquérir Erebor. Dans les films, il est présenté comme le plus âgé des Nains et sûrement le plus sage, bien que selon les livres Thorin soit plus âgé que lui.

Bifur eest un Nain de la Compagnie de Thorin, porte un capuchon jaune et joue de la clarinette. Il est le frère de Bofur et le cousin de Bombur. Tous trois sont les seuls membres de l'expédition à ne pas être des descendants de Durin.

Bofur eest un personnage récurent dans les 3 épisodes du Hobbit et un des douze Nains qui accompagnent Thorin II Écu-de-Chêne dans sa quête pour reconquérir Erebor.

Bombur eest un personnage récurent dans les 3 épisodes du Hobbit et l'un des douze Nains qui accompagnent Thorin II Écu-de-Chêne dans sa quête pour reconquérir Erebor et de chasser Smaug.

Dwalin eest l'un des nains qui composent la compagnie de Thorin Oakenshield et qui l'accompagne dans sa quête pour reconquérir Erebor. Il est aussi frère de Balin.

Dori eest un lointain cousin de Thorin II Ecu-de-Chêne. Il l'accompagne donc dans sa quête pour reconquérir Erebor.Durin : Plusieurs nains ont porté ce nom depuis mais Durin était le plus connu des sept pères des nains. Ce fut lui qui fonda la Moria. La plupart des grands rois des nains sont ses desendants.

Fíli eest le frère aîné de Kili et le neveu de Thorin II Écu-de-Chêne. Il fait partie de la Compagnie de ce dernier.

Glóin eest un Nain et un des douze compagnons de Thorin II lors de l'expédition d'Erebor. Il est le père du fameux Gimli, membre de la Communauté de l'Anneau. Il est un descendant de Durin.

Ori eest était membre de la Compagnie des Nains de Thorin et a participé à la Quête d'Erebor, en plus de combattre et de survivre à la Bataille des Cinq Armées.

Nori eest un des nains accompagnant Thorin II Écu-de-Chêne dans la quête d'Erebor.

Kíli eest le petit frère de Fili et le neveu de Thorin II Écu-de-Chêne. Il a une barbe brune (dans le film), un capuchon bleu et une ceinture d'argent.

Óin eest (membre de la compagnie de Thorin) le frère aîné de Glóin. Il a un capuchon brun et une ceinture d'or comme son frère. Un peu sourd, il possède également un cornet acoustique qu'il amène partout avec lui. 